# express framework


## 8-1. express()

    - Express 어플리케이션을 생성한다. express() 함수는 가장 최고레벨의 함수로서, express 모듈에 의해 내보어내진 함수이다.
~~~Java Script

var express = require('express')
var app = express()
~~~

## 8-2. express.urlencoded([options])
    - 이 미들웨어는 Express v4.16.0 부터 이용가능하다.
    - Express 내장형 미들웨어로 urlencoded payloads와 함께 들어오는 요청을 구문분석하고, body-parser에 기반을 둔다.
    
## 8-2-1. bodyParser.urlencoded([options])
    - urlencoded 바디들을 오직 구문분석하는 미들웨어를 반환하고 content-type 헤더가 type 옵션과 일치한 요청만을 받아들인다.
    - 이 구문분석기는 바디의 UTF-8 인코딩을 받아들이고, 자동으로 인코딩 데이터를 압축(deflate)하고, 데이터(gzip) 압축 푸는 것(inflate)을 
      지원한다.
    - deflate: 원본 데이터 인코딩(이진데이터를 손실하지 않도록 아스키 코드로 대체하는 것) => 허프만 알고리즘 인코딩 => 파일 압축
    - inflate: 압축된 파일 -> 허프만 알고리즘 디코딩 ->원본  데이터로 디코딩(이진데이터로 변환) => 파일 압축 풀기
    - 구문분석된 데이터를 포함하는 새로운 바디 객체는 미들웨어 뒤 request 객체 위에 덧붙여지거나(예: request.body),
      만약 구문분석할 바디가 없거나, content-type이 일치하지 않거나 에러가 발생하면 빈 객체({})가 덧붙여집니다.
    - 이 객체는 키-값 쌍을 포함하고, 값은 문자열이나 배열(extended 옵션이 false일때)이 되거나, 어느 타입도 될수 있습니다.
      (extended 옵션이 true일때)
    - request.body의 모양이 사용자가 제어하는 입력에 기반하기 때문에, 이 객체내의 모든 속성과 값은 신뢰할수 없고, 신뢰하기전 인증되어야 
      합니다.
    - 예를 들어, req.body.foo.toString()은 어쩌면 다양한 방식으로 실패 할 수 있습니다. foo가 거기에 없거나, 문자열이 아니거나, toString은
      함수가 아니거나, 아니면 문자열이거나 아니면 사용자 입력일 수도 있습니다. => qs 라이브러리 사용 추천
    - 다음의 테이블이 선택적인 옵션 객체의 속성을 설명합니다.


|속성|설명|타입|	기본설정|
|---|---|---|---|
|extended	|이 옵션은 querystring 라이브러리(속성값이 false일시)로 URL 인코딩 데이터를 구문분석하거나 아니면  qs 라이브러리(속성값이 true일시)로 URL 인코딩 데이터를 구문분석 하든지 둘 중 하나를 선택하는 것을 허용합니다. “extended” 문법은 풍부한 객체와 배열이 URL 인코딩된 포맷으로 인코딩되도록 허용하여 URL이 인코딩된 JSON과 유사한 경험을 제공합니다. 더 자세한 내용은 [qs library](https://www.npmjs.com/package/qs#readme)를 참조해주세요. 기본설정은 true이지만, 기본설정은 이제 쓰이지 않을 추세입니다.qs와 querystring의 차이점을 조사하여 적절한 설정한 선택하여 주십시오.|	Boolean	|true|
type	|This is used to determine what media type the middleware will parse. This option can be a string, array of strings, or a function. If not a function, type option is passed directly to the type-is library and this can be an extension name (like urlencoded), a mime type (like application/x-www-form-urlencoded), or a mime type with a wildcard (like */x-www-form-urlencoded). If a function, the type option is called as fn(req) and the request is parsed if it returns a truthy value.|	Mixed|	"application/x-www-form-urlencoded"|


## 8-3. Application
    - app 객체는 관습적으로 Express application을 나타냅니다.. Express module에 의해 내보내어진 최고 레벨의 express() 함수를 호출하여 app 객체를 생성하십시오.
~~~Java script
var express = require('express')
var app = express()

app.get('/', function (req, res) {
  res.send('hello world')
})

app.listen(3000)
~~~
    - app 객체는 아래와 같은 메서드를 가지고 있습니다.


    - Routing HTTP requests; see for example, app.METHOD and app.param. 
    - Configuring middleware; see app.route.
    - Rendering HTML views; see app.render.
    - Registering a template engine; see app.engine.
    
    - 어떻게 어플리케이션이 행동할지 영향을 미치는 설정(properties)를 가지고 있습니다. 더 많은 정보를 위해, Application settings들을 봐주세요.

The Express application object can be referred from the request object and the response object as req.app, and res.app, respectively.
