### 참조: React 공식 홈페이지 : [Hello World](https://reactjs.org/docs/hello-world.html)

## Hello World(Hello World)

- 가장 작은 React 예제는 아래와 같습니다. 
~~~Java Script
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'));
root.render(<h1>Hello, world!</h1>);
~~~
    - 페이지에 "Hello, world!"라고 말하는 heading이 보여질 겁니다.


[Try it on CodePen](https://codepen.io/gaearon/pen/MjrdWg?editors=1010)

   - online editor를 열기위해 위의 링크를 클릭하세요. 내용을 편하게 수정하고, 수정한 것이 어떻게 결과물에 영향을 주는지 확인하세요.
   - 이 가이드에서의 모든 페이지는 위의 예시 처럼 수정가능한 예시를 가질겁니다.

## How to Read This Guide(이 가이드를 읽는 방법)
    - 이 가이드에서는 우리는 React apps의 building block((장난감) 집짓기 블록, 구성요소)인 elements 와 components 를 검토해 볼 것입니다.
    일단 elements 와 components를 마스터하면, 재사용가능한 작은 조각으로부터 복잡한 app을 생성할 수 있습니다.


- Tip
    - 이 가이드는 `단계적으로 개념을 배우기`를 선호하는 사람들을 위해서 만들어졌습니다. 만약 직접 만들면서 배우기를 선호한다면, 우리의 [practical tutorial](https://reactjs.org/tutorial/tutorial.html)을 확인해주세요. 이 가이드와 튜토리얼이 서로 상호보완적이라 느낄 것입니다.
    
    - 이 페이지는 React 의 메인 개념에 대한 단계적 가이드에서의 첫번째 챕터입니다. 내비게이션 사이드바에서 모든 챕터의 리스트를 볼 수 있을겁니다. 만약 휴대용기기로 이 페이지를 읽고 있다면, 스크린 오른쪽 아래 코너에 있는 버튼을 누름으로써 네비게이션을 볼수 있습니다.

    - 이 가이드에 있는 모든 챕터는 이전 챕터에서 소개된 지식위에 축적됩니다. 사이드바에 보이는 "Main Concepts" 가이드 챕터를 순서대로 읽음으로써 React의 대부분은 배울수 있습니다. 예를들어, "Introducing JSX"는 이 챕터 후의 다음 챕터입니다.


## Knowledge Level Assumptions(지식 레벨 추정)
    - 리액트는 자바스크립트 라이브러리이기에, 우리는 당신이 자바스크립트 언어에 대한 기본적인 이해를 가지고 있으리라 생각합니다. 
    만약 자신감이 없다면,  당신의 지식 레벨을 확인하기위해 자바스크립트 튜토리얼을 살펴볼 것을 추천합니다. 이것이 당신으로 하여금 
    가이드를 따라갈 때 길을 잃지 않도록 도와줄겁니다. 30분-1시간 정도 걸릴 것이지만, 결과적으로 당신은 React와 JavaScript 둘 다 
    동시에 배우고 있다고 느낄 필요가 없을 겁니다. 


- Note : 이 가이드는 때때로 예시에서 여러 더 새로운 버전의 JavaScript 구문을 사용할 겁니다. 만약 지난 몇년동안 JavaScript로 작업하지 않았다면, 이러한 3 가지 포인트가 당신을 
대부분 도와줄겁니다.(get you most of the way)

자 시작합시다!
계속해서 스크롤을 내리면, 웹사이트 footer 바로 전에 이 가이드의 다음 챕터로의 링크를 발견할겁니다.
