# nodejs_passport.js

-참조:  [Documentation - Middleware](http://www.passportjs.org/concepts/authentication/middleware/)

## Middleware
    - Passport는 요청이 진짜임을 증명하기위해 웹 어플리케이션 내에서 미들웨어로서 사용된다. 미들웨어는 express에 의해 Node.js와 passport보다 
    더 미니멀한 형제 Connect에 의해 node.js 에서 대중화되었습니다. 
    - passport의 대중성을 고려할 때, passport는 다른 웹 프레임워크에 쉽게 조정/적응(adaptable) 할 수 있습니다.
    - 아래의 코드는 username와  password를 가지고 사용자를 인증하는 라우트의 예 입니다.
    
~~~Java Script

app.post('/login/password',
  passport.authenticate('local', { failureRedirect: '/login', failureMessage: true }),
  function(req, res) {
    res.redirect('/~' + req.user.username);
  });
~~~
    - 이 라우트에서, passport.authenticate()는 요청을 인증하는 미들웨어이며, 기본설정으로 인증이 성공할 떄, request.user 속성이 인증된 사용자의
    속성으로 설정되고, 세션이 성립됩니다.
    - 그리고 스택에 있는 next 함수가 호출됩니다. 이 next 함수는 전형적으로 사용자 대신에 요청을 처리할 애플리케이션 특정 로직입니다.
    - 인증이 실패했을때는 HTTP 401 비인증 응답이 보내어지고, 요청-응답 사이클이 끝나게 됩니다. 
    - stack에 있는 어느 추가적인 함수라도 호출되지 않을 것입니다.
    - 이 기본설정 행위는 representational state transfer (REST) 제약을 준수하는 API에 적합합니다. 또한 옵션을 사용하여 수정될수 있습니다.
    - 요청을 인증하기위해 사용되는 이 메커니즘은 strategy에 의해 실행되고, strategy는 많은 수가 존재 할 수 있습니다.
    - 예를 들어, 사용자를 username과 password로 인증하는 것은 OpenID Connect를 통하여 사용자를 인증하는 것보다 다른 세트의 작업을 수반합니다.
    - 심지어, 인증된 사용자에 대해 둘 다 똑같은 결과를 가지는데 말이지요. 위에 있는 라우트에서, local
    
     

When authentication fails, an HTTP 401 Unauthorized response will be sent and the request-response cycle will end.
Any additional functions in the stack will not be called. 
This default behavior is suitable for APIs obeying representational state transfer (REST) constaints, and can be modified using options.

The mechanism used to authenticate the request is implemented by a strategy, of which there can be many. For instance, 
authenticating a user with a username and password entails a different set of operations than authenticating a user via OpenID Connect,
even though both result in the same outcome of an authenticated user. In the route above, the local strategy is used to verify a username and password.

Prior to employing a strategy to authenticate a request, the strategy must be installed and configured. This brings us to our next topic.
