
# study log를 토이프로젝트를 시작한 이후로 하루 하루 짧게나마라도 배운것을 적어나가고자 한다.


## 2022-02-08 
    + 기계인간 이종립 개발자님의 깃헙위키에 들어갔다가 내 웹사를 보니 다시 다 지워버리고 싶다. 
      내가 무엇을 원하는지 기획하는 것의 중요성을 느낀다. 
    + 내가 만들고 있는게 정말 초라하게 느껴진다. 
    + 보고 따라하는 것과, 실제로 내가 코딩하는 것의 차이점이 엄청나다는 것을 깨닫는다. 
    + 언제쯤 나는 자바스크립트의 마스터가 될 수 있을까... 지금 이렇게 html , css 하는 것도 허덕이고 있는데, 
    + 그래도 내일은 오늘보다 좀 더 낫겠지? 
    + 이종립 개발자님도 시작이 있었다는것을 기억하자

    + 오늘은 나의 블로그 기반을 만들었다. 위키식으로 만들고 최대한 기본적인 기능만 만들어 갈 예정이다. 
    + Simple is the ultimate sophistication!
    
## 2022-02-09 

    + 웹사에 글을 쓰고 저장하는 기능을 추가하기위해 구글에 홈페이지 데이터베이스 연동에서 나온 검색 결과중 생활 코딩 node.js 가 있어서 
    동영상 시청 시작함
    + 생활코딩에서 Node.js - 7.2.JavaScript 문법 - 변수의 활용를 듣는데 egoing 님이 하는 말
    + 저는 강의 중에 '프로그래밍을 어떻게 하면 잘 할 수 있는지 이야기 하지 않아요', 제가 하는 얘기들 대부분은 '어떻게 하느냐'에 대한 이야기
    + 근데 제가 유일하게 하는 얘기가 있는데, '중복을 제거하면, 자연스럽게 좋은 프로그램이 됩니다.' :) => 그게 `변수의 사용 의미` 이다
    + Node.js - 10.URL을 통해서 입력된 값 사용하기 (2:44) - 중요한 건 검색 하는 방법을 배우는 거예요.
    + Node.js-24.App 제작-글목록 출력하기 (8:47) - 파일이 추가되면 알아서 코드를 열어서 내용을 수정하지 않아도 됩니다.우리 프로그래머들
    데이터가 바꼈을때 로직이 바뀌는 걸 굉장히 부끄러워해요. 여러분은 부끄럼 하나를 제거하신 겁니다.
    
    - 오늘 한 것: 생활코딩 node.js 강의 01- 30 까지 들음
    
    - 내일 할 것: 31-63 강의 다 듣기
    
## 2022-02-10

    + 나도 이고잉님처럼 생활코딩과 같은 다른 사람을 위한 프로젝트를 취미로 할 수 있는 위대한 사람이 되고 싶다.
  1.  [민노씨_ 이고잉 인터뷰](http://minoci.net/1283)
  2.  [이고잉님 인터뷰](https://actmediact.tistory.com/1063)
    + 중복된 부분을 끝까지 따라가서 함수로 바꾼다.
  3. 이고잉님은 google에서 끊임없이 searching 을 하며 설명해주심 구글에 질문을 제대로 하는 방법도 중요하다. 예를 들어 
     nodejs file write 나 nodejs redirection
  4. 와.. [Node.js-33.App 제작-파일생성과 리다이렉션](https://www.youtube.com/watch?v=dBZDJloj9xk&list=PLuHgQVnccGMA9QQX5wqj6ThK7t2tsGxjm&index=43) 
     내가 처음으로 입력창에 글 적고, nodejs 와 연동해서 테스트용 웹사에 글이 자동으로 카테고리에 추가되고, 리다이렉트 되는게 너무 신기하다
     잠시 입이 다물어지지 않았다. 왜 사람들은 쉽게 이렇게 배우지 못하는 걸까? 이고잉님 최고다!

    - 오늘 한 것:생활코딩 node.js 강의 31- 43 까지 들음
    
    - 내일 할 것: 44-63 강의 다 듣기
    
    
## 2022-02-11
    1. 구글에 nodejs file rename으로 검색(title을 변경하고, update버튼을 눌렀을 때)
    2. nodejs 로 fs.rename하고(파일의 이름 변경)싶은데, 자꾸 파일이 변경된 이름의 파일이 새로 생성됨
    -> ?? 뭐지? 찾아도 안나오네 
   -> 답을 찾았다!! [참고] (https://github.com/hyebinyu1110/TIL/blob/main/Error/3.%20%20fs.rename%EC%97%90%EC%84%9C%20%ED%8C%8C%EC%9D%BC%20%EC%9D%B4%EB%A6%84%20%EB%B3%80%EA%B2%BD%EC%9D%B4%20%EC%95%84%EB%8B%88%EB%9D%BC%20%EC%83%88%EB%A1%9C%EC%9A%B4%20%ED%8C%8C%EC%9D%BC%EC%9D%B4%20%EC%83%9D%EA%B8%B0%EB%8A%94%20%EC%9D%B4%EC%9C%A0.md)

    3. 함수를 데이터로 취급하여 객체와 배열에 담을 수 있다. 
    4. 그냥 익숙해 지면 됩니다. 이해는 나중에 천천히 기회가 옵니다. 
    5. 객체라고 하는 것이 결국은 코드의 복잡성을 정리하는 기본적인 기능으로 부터 시작한다라는 것을 분명하게 인식하면 
    그외의 기능성들은 지적인 짜릿함을 줄 것임  모르면 고생함
    6. [Node.js43.App제작
   [템플릿 기능 정리정돈하기](https://www.youtube.com/watch?v=WwZIozqFti8&list=PLuHgQVnccGMA9QQX5wqj6ThK7t2tsGxjm&index=53)(0:20)
    - 우리가 배운걸 서둘러 써먹어야 우리 뇌가 억울해 하지 않는다. 
    
    7. 홈페이지에 대한 구현, 한번에 되는 경우가 없어요, 프로그래머들은 한번에 되면 왜 되지? 안되면 왜 안되지? 생각하는 존재
    8. 테스트를 자주, 짧게 짧게 해주어야 함.
    9. 리팩토링 => 동작방법은 똑같이 유지하면서, 내부의 코드를 효율적으로 바꾸는 행위(다시 공장으로 보내서 내부에 있는 부분을 
    개선한다 그런뜻 아닐가요?)
    10.*내가 아는 최소한의 문법으로 좀 투박하고, 불편하지만 잘 작동하는 코드를 짠 다음에 리팩토링을 하는 것*. 
    -짤때는 몰라도, 나중에 한발짝 물러나서  옛날에 짠 코드를 보면 그 안에 반복되는 패턴들을 함수화, 객체화, 배열화 시키는 과정을 통해,
    코드를 유지보수화 시키기 쉬운 코드로 개선시켜나가는 과정을 천천히 하면된다.  처음부터 이상적인 코드를 짜려고하면, 한 줄도 짤수 없을 수 있다. 
    -그리고 내가하는 코딩이 즐겁지 않고, 부끄러울수 있다. 그렇게 해서는 생산자가 되기가 어렵다.

    - 오늘 한 것:생활코딩 node.js 강의 31- 53 까지 들음
    
    - 내일 할 것: 54-63 강의 다 듣기, 내 블로그 node.js 사용하여 수정하기


## 2022-02-12

1. 아침에 일어나 HTTP 완벽가이드를 독서함. 처음에는 조금 지루함. 하지만 계속 읽다보니 내가 아는 내용과 겹치면서 내용이 이해가 조금씩 되기 시작하면서
지적인 쾌감이 느껴짐. 원래 50페이지까지 읽을려고 하다가 60페이지 까지 읽음 오전 9시 10분 부터 11시 50분까지 약 35페이지 정도 읽음. 느리다 아직은

2. [Node.js-46.App 제작-입력정보에 대한 보안](https://www.youtube.com/watch?v=xZztZWYuoo0&list=PLuHgQVnccGMA9QQX5wqj6ThK7t2tsGxjm&index=56)(4:11)
- nodejs path parse 

3. sanitizeHTML 을 애플리케이션에 적용, 보안과 관련하여 굉장히 중요하게 여길것!
- 들어오는 정보(예, XSS)와, 나가는 정보(내가 가지고 있는 password파일 출력될 수 도 있음)

4. nodejs는 JS로 만들어짐 -> 자바스크립트의 고향인 웹브라우저를 자바스크립트로 제어하는 방법을 배워보라
- 사용자에게 보여지는 클라이언트 쪽 부분과 서버 내 데이터를 처리하는 서버 측 부분 모두를 하나의 단일 언어인 JS 로 구현하게 된다.
- 데이터 베이스 공부하기
- 이거 다시 보기 [Node.js-49.수업을마치며](https://www.youtube.com/watch?v=Cj-TvOwlMpA&list=PLuHgQVnccGMA9QQX5wqj6ThK7t2tsGxjm&index=61)
   

5. 파일 수정, 추가하는 어떠한 기능이 들어가는 경우에는 프로세스가 꺼졌다 켜지지 않도록 해야함. 또한 꺼졌다 켜지는 지도 확인해봐야함,
-  안그러면 내가 기대했던 것과 다르게 기능할 수 있음. 
- pm2 start main.js --watch --ignore-watch="/data/*" --no-daemon 할 것(여러개 디렉터리를 관리하고 싶다고 하면 
- --ignore-watch="/data/*"에서 띄어써서  --ignore-watch="/data/* sessions/*"해서 실행하면 됨




    - 오늘 한 것:HTTP 완벽가이드 독서(27-60), 생활코딩 node.js 강의 54- 63 까지 들음
    - 내일 할 것: 54-63 강의 다 듣기, 내 블로그 node.js 사용하여 수정하기





































