참조: React 공식 홈페이지 - HOOKS - [Using the State Hook](https://reactjs.org/docs/hooks-state.html)

## Using the State Hook(State Hook 사용하기)
- Hooks 는 React 16.8 에서의 새로운 추가 사항입니다. Hooks 는 클래스를 작성하는것 없이 state와 React 의 다른 feature(특징)을 사용하게 합니다. 

    - 소개 페이지에서 Hooks와 익숙해지기위해 아래의 예제를 사용했었습니다.

~~~Java Script

import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // Declare a new state variable, which we'll call "count"
  // 이름이 count인 state 변수를 선언하세요
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}

~~~
    - 우리는 class 컴포넌트로 만들어진 동일한 내용의 코드를 위의 코드를 비교함으로써 Hooks에 대해 배울겁니다.
    
## Equivalent Class Example
- 이전에 React 에서 class 컴포넌트를 사용했다면 아래의 코드가 익숙할 겁니다.
~~~Java Script
class Example extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      count: 0
    };
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <p>You clicked {this.state.count} times</p>
        <button onClick={() => this.setState({ count: this.state.count + 1 })}>
          Click me
        </button>
      </div>
    );
  }
}
~~~
    - 이 state는 {count: 0} 으로 시작합니다. 그리고 사용자가 버튼을 클릭할때 우리는 this.setState()를 호출함으로써 state.count를 
    증가시킬겁니다. 
    우리는 페이지를 통틀어 이 class 컴포넌트 예제를 사용할 겁니다. 


Note
- 우리가 왜 좀 더 현실적인 예시가 아니라  counter 예시를 여기서 사용하고 있는지 당신은 궁금할 겁니다. 그 이유는 우리가 여전히 
Hooks로의 첫번째 발걸음을 내딛는 동안에 API에만 집중하도록 돕기 위함입니다.



## Hooks and Function Components(Hooks 와 Function 컴포넌트들)
- 리마인더 역할로서, React에서 function 컴포넌트들은 아래와 같습니다.

~~~Java Script
const Example = (props) => {
  // You can use Hooks here!
  // Hooks를 여기에 사용가능합니다.
  return <div />;
}

혹은 이렇게: 

function Example(props) {
 // You can use Hooks here!
 // Hooks를 여기에 사용가능합니다.
  return <div />;
}
~~~
    - 위의 컴포넌트를 "stateless" 컴포넌트로서 이전부터 알아왔을지 모릅니다. 우리는 이제 이러한 컴포넌트로부터 React State를
    사용하는 능력을 도입할 겁니다. 그렇기에 우리는 `function 컴포넌트` 라는 이름을 더 선호합니다.
    
    - Hooks는 class 컴포넌트 내부에서 `동작하지 않습니다`. 그러나 클래스 컴포넌트 대신에 Hooks 를 사용할 수 있습니다. 


## What’s a Hook?(Hook 란 뭔가?)

    - 우리의 새로운 예제는 React로부터 useState라는 Hook를 import 함으로써 시작합니다.

~~~Java Script
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // ...
}

~~~

### What is a Hook? (Hook이란 뭔가요?)
    -  Hook 은 React 의 feature(특징, 특성)에 당신이 접근하도록 하게 하는 특별한 함수 입니다. 예를들어, useState는 
     function 컴포넌트에 React state를 추가하게 하는 Hook 입니다.  다른 Hooks 는 나중에 배울겁니다.
     
    -
     
### When would I use a Hook?(언제 Hook를 사용해야 하나요?)
    - 만약 function 컴포넌트를 작성하고 있고, 컴포넌트에 state를 추가할 필요가 있다고 생각한다면, 이전에는 클래스 컴포넌트로 전환했어야 했습니다.
    이제는 Hook를 기존의 function 컴포넌트 내부에 사용할 수 있습니다. 지금 당장 해봅시다.!



Note:
- 컴포넌트 내에서 Hook를 어디서 사용할 수 있는지, 없는지에 대한 특정한 규칙이 몇 개 있습니다. 그것은 [in Rules of Hooks](https://reactjs.org/docs/hooks-rules.html)
에서 배웁시다.

## Declaring a State Variable(state 변수를 선언하기)
    - 클래스 컴포넌트에서는 state 변수인 count를 생성자에서 this.state를 { count: 0 }으로 설정함으로써 '0'으로 초기화하였습니다. 

~~~Java Script
class Example extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      count: 0
    };
  }
  
~~~

    - function 컴포넌트에선, 이렇게 할 수 없습니다. 그래서 우리는 this.state를 읽거나 할당 할 수 없습니다. 대신에 우리는 useState라는
     Hook를 우리의 컴포넌트 내에서 바로 호출할 수 있습니다. 

~~~Java Script
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // Declare a new state variable, which we'll call "count"
  // "count" 라고 부를 새로운 state 변수를 선언해주세요
  const [count, setCount] = useState(0);
  
~~~
 
### What does calling useState do?(useState를 호출하는 것이 무슨 일을 하나요?)
    - "state" 변수를 선언합니다. 우리의 변수는 count라고 불려지지만, 다른 이름으로도 선언 가능합니다.( 바나나 처럼요 :) )
    - 이러한 방식은 함수호출 사이에 몇 value를 보존하기 위함입니다. -- useState는 class 컴포넌트에서 this.state 가 제공하는 능력과
     완전히 똑같은 새로운 방법입니다. 보통 변수는 함수 실행이 끝나면 사라지지만("disappear"), state 변수는 React에 의해 보존 됩니다.


### What do we pass to useState as an argument? (인자로 useState에 무엇을 전달하나요?)
    - useState() Hook가 가지는 유일한 인자는 초기화하는 state 값 입니다. class 컴포넌트와 달리, state는 객체(object)일 필요가 없습니다.
    number, string 든지 만약 그게 우리가 필요한 모든 것이라면 state 값이 될 수 있습니다. 우리의 예제에서는 얼마나 많이 사용자가 클릭했는지를 알기 위한
    숫자만을 필요로 합니다. 그래서 '0'을 state 의 초기값으로 전달합니다. (만약 state에 두 가지의 다른 value를 저장하고 싶다면, useState()를 두번 
    호출하면 됩니다.)

## What does useState return? (useState는 무엇을 반환하나요?)
    - useState는 한 쌍의 value 를 반환합니다. 현재의 state와 그 state를 업데이트 하는 함수 두 가지 를 반환합니다. 그래서 우리가 
    `const [count, setCount] = useState().`로 작성하는 이유입니다. class 컴포넌트에서는 this.setState와 같이 작성합니다.
    (useState는 한 쌍의 value 반환, this.setState는 state를 업데이트 함)
    - 만약 우리가 사용한 구문에 익숙하지 않다면, 이` 페이지의 가장 아래` 에 다시 살펴 볼겁니다.
    
- `페이지의 가장 아래` 참조: [at the bottom of this page.](https://reactjs.org/docs/hooks-state.html#tip-what-do-square-brackets-mean)

    - 이제 우리는 useState 라는 Hook 가 무엇을 하는지 아니, 우리의 예제가 이해가 갈겁니다.

~~~Java Script
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // Declare a new state variable, which we'll call "count"
  const [count, setCount] = useState(0);
  
~~~
    - 우리는 count 라는 이름의 state 변수를 선언하고, '0'으로 초기화 합니다. React는 현재의 값을 리렌더링사이에 기억할 겁니다. 
    그래서 함수에 가장 최근의 value를 제공합니다. 만약 현재의 count의 value를 업데이트 하고 싶다면 setCount를 호출합니다.


Note

- 어쩌면 당신은 useState가 왜 createState로 이름지어지지 않았는지 궁금할 겁니다. 
"Create"는 아주 적절한 용어는 아닐겁니다. 왜냐면 state는 우리의 컴포넌트가 처음으로 렌더링할때만 생성되기때문입니다. 처음 후, 
두번째로 렌더링할 때는 useState는 현재의 state를 우리에게 줍니다. 그렇지 않으면 state는 state가 전혀 아니게 됩니다. 
- 또한 Hook가 항상 use로 시작하는 다른 이유가 있는데 그것은 나중에 [in the Rules of Hooks](https://reactjs.org/docs/hooks-rules.html)에서 배울 겁니다. 


## Reading State(state 읽기)
    - class 컴포넌트에서 현재의 count 변수의 value 를 보여주기 원할 때, 우리는 this.state.count로 읽어 냅니다.
~~~Java Script
  <p>You clicked {this.state.count} times</p>
~~~
  
   - function 컴포넌트에서는 count를 바로 사용할 수 있습니다.

~~~Java Script
  <p>You clicked {count} times</p>
~~~
## Updating State(state 업데이트 하기)

    - class 컴포넌트에서는 state인 count의 값을 업데이트 하기위해 this.setState()를 호출하여야 합니다.

~~~Java Script
  <button onClick={() => this.setState({ count: this.state.count + 1 })}>
    Click me
  </button>
~~~

    - function 컴포넌트에서는 우리는 setCount라는 함수와 count를 변수로 가지고 있기에, 위의 예시의 
    작업이 필요하지 않습니다.

~~~Java Script

  <button onClick={() => setCount(count + 1)}> // function 컴포넌트에서 count 변수 업데이트
    Click me
  </button>
~~~

## Recap(복습)
    - 이제 배운것을 한 줄씩 복습하여 우리가 이해한 것을 확인해 봅시다. 

~~~Java Script
 1:  import React, { useState } from 'react';
 2:
 3:  function Example() {
 4:    const [count, setCount] = useState(0);
 5:
 6:    return (
 7:      <div>
 8:        <p>You clicked {count} times</p>
 9:        <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
10:         Click me
11:        </button>
12:      </div>
13:    );
14:  }
~~~
Line 1: 우리는 React 로부터 useState Hook를 import 합니다. 이 작업이 function 컴포넌트에서 local state를 유지하게 합니다.
Line 4: 예제의 컴포넌트 내부에서 우리는 useState Hook를 호출함으로써 새로운 state 변수를 선언합니다. useState는 한쌍의 value를 
반환하는데 우리가 원하는 이름을 줄수 있습니다. 우리의 변수에 count 라는 이름을 주는데, 그 이유는 button 을 클릭하는 횟수를 
가지고 있기 때문입니다. useState 함수에 유일한 인자로서  '0'을 전달함으로써 count 변수를 '0'으로 초기화 합니다. 
두번째로 반환된 item은 그 자체가 함수입니다. 이 함수는 count를 업데이트하도록 하기에, setCount로 이름 지을 겁니다. 
Line 9: 사용자가 클릭할 때, 새로운 값과 함께 setCount를 호출합니다. 그러면 React는 예제의 컴포넌트를 다시 렌더링할것이며, 새로운 count 값을 컴포넌트에 전달합니다.
(UI가 업데이트 되는 과정)
이것이 처음에는 많은 일로 보일지 모이지만 서두르지 마세요! 해설에서 길을 잃었다면 위의 코드를 다시 보며 위에서 아래로 읽도록 노력하세요. 
우리가 장담하건데, class 컴포넌트에서 state가 어떻게 동작하는지 잊을려고 노력하는 순간에, 프레시한 눈으로 이 코드를 보면, 이해가 될거예요.

## Tip: What Do Square Brackets Mean?( Tip: 꺽쇠괄호는 무엇을 의미하나요?)
    - 당신은 state 변수를 선언할 때 쓰이는 꺽쇠 괄호('[]')를 보았을 겁니다.    


~~~Java Script
  const [count, setCount] = useState(0);
~~~
    - 왼쪽에 있는 이름들은 React API(정해진 이름을 가지고 기능을 수행하는 함수? 같음)의 부분이 아닙니다. 
      당신은 자기만의 state 변수 이름을 지을수 있습니다.
~~~Java Script

  const [fruit, setFruit] = useState('banana');
~~~
    - 이 JavaScript 구문은 "배열 구조 분해 할당" 이라고 불립니다. 이것은 우리가 두 개의 새로운 변수 fruit 와 setFruit을 생성하는 것을 의미합니다.
    fruit은 useState에 의해 반환된 첫번째 value와 연결되며, setFruit은 두번째 value와 연결됩니다. 이것은 아래의 코드와 동일합니다.
~~~Java Script
  var fruitStateVariable = useState('banana'); // Returns a pair // 한 쌍의 값을 반환합니다.
  var fruit = fruitStateVariable[0]; // First item in a pair // 한 쌍의 값에서의 첫번째 item
  var setFruit = fruitStateVariable[1]; // Second item in a pair // 한 쌍의 값에서의 두번째 item
~~~

    - 우리가 state 변수를 useState로 선언할 때, 한 쌍의 값(배열에 두 item 을 가진)을 반환합니다. 첫번째 item은 현재의 값이며, 두번째는 
    함수인데, 현재의 값을 업데이트하도록 합니다. state 변수에 접근 하기위해 [0]과 [1]을 사용하는것은 조금 혼란스러운데, 그 이유는
    state 변수(배열 내 [0], [1])가 특정 의미가 있기때문입니다. (fruit은 state의 값, setFruit은 state를 업데이트 하는 함수) 
    - 그렇기에 우리는 배열 구조 분해 할당을 대신 사용하여 한 쌍의 state 의 값에 이름을 각각 붙입니다. 


Note

- 당신은 어쩌면 어떤 컴포넌트에 useState가 상응하는지 궁금해 할 수 있습니다. 왜냐면 우리는 React 에게 이런 정보를 다시 보내지 않기 때문이죠.
(You might be curious how React knows which component useState corresponds to since we’re not passing anything like this back to React. )
- [이에 대해서](https://reactjs.org/docs/hooks-faq.html#how-does-react-associate-hook-calls-with-components)는 나중에 FAQ section에서 더 많은 것과 함께 응답하겠습니다.


## Tip: Using Multiple State Variables(여러 개의 state 변수를 사용하기)
    - state 변수들을 [something, setSomething]처럼 한 쌍으로서 선언하는 것은 또한 편리한데 그 이유는 우리가 하나 이상의 state를 사용하기 원한다면,
    다른 state 변수들에 다른 이름들을 부여하게끔 하기 때문입니다. 
~~~Java Script
function ExampleWithManyStates() {
  // Declare multiple state variables!
  // 여러 개의 state 변수들을 선언하세요!
  const [age, setAge] = useState(42);
  const [fruit, setFruit] = useState('banana');
  const [todos, setTodos] = useState([{ text: 'Learn Hooks' }]);
~~~

    - 위의 컴포넌트에서 우리는 age, fruit, todos 라는 지역 변수들을 가지고 있는데, 그들을 각각 업데이트 할수 있습니다.
    
~~~Java Script
  function handleOrangeClick() {
    // Similar to this.setState({ fruit: 'orange' })
    // this.setState({ fruit: "orange" }) 와 유사합니다.
    setFruit('orange');
  }
~~~

    - 당신은 많은 state 변수들을 사용할 필요가 없습니다. state 변수들은 객체나 배열 값 들을 품을 수 있습니다. 그래서 관계있는 데이터끼리
    함께 그룹으로 묶을 수 있습니다.    그러나 class 컴포넌트에서의 this.setState와는 달리 state 변수를 업데이트 하는 것은 항상 state 변수를
    병합하는 대신에 교체합니다.
    (이 말을 내가 이해하기로는 state는 변수이니까 immutable해서, 재할당만 가능, setState는 객체를 가지고 있기에 mutable해서 내용 교체 가능, 
    그래서 교체한다는 말은 변수의 값을 재할당한다는 말 같음)

    - 우리는 FAQ에서 독립적인 state 변수들을 분리하는데 대한 더 많은 권고사항을 제공하겠습니다. 


## Next Steps( 다음 단계)

    - 이 페이지에서 우리는 React에 의해 제공되는 Hooks 중의 하나인, useState에 대해 배워 보았습니다. 또한 우리는 때때로 
    useState를 "State Hook"으로 참조 할 겁니다. useState는 우리로 하여금 local state를 React 의 function 컴포넌트에
    추가하게끔 해줍니다. 우리가 지금 처음으로 해본 것 처럼요!

    - 또한, 우리는 Hooks가 무엇인지 조금 더 배웠습니다. Hooks는 function 컴포넌트로부터 React 의 특성으로 접속하게끔 하는 함수입니다. 
    그들의 이름은 항상 `use` 로 시작하며 지금까지 우리가 아직 보지 못한 Hooks들이 더 있습니다. 
    
   ** 이제 다음 Hook을 배움으로써 계속 앞으로 나아갑시다. **
    - useEffect는 class 컴포넌트에서의 lifeCycle 메서드와 유사하게 컴포넌트에서 side effects들을 수행하도록 합니다.


다음 페이지 : 
