# Express-session


##   express-session
    - Installation(설치)
    - 이 모듈은 npm registry 를 통해 이용가능한 Node.js 모듈이다. 설치는 npm 설치 명령으로 된다. 
This is a Node.js module available through the npm registry. Installation is done using the npm install command:
~~~Java Script
$ npm install -s express-session // package.json에 기록하기위해 옵션 -s를 넣어줌
~~~
##   API
~~~Java Script
var session = require('express-session')
~~~

##  session(options)
    - 세션 미들웨어를 주어진 옵션들과 함께 생성하세요
    - Note: 세션 데이터는 쿠키 그 자체에 저장되는게 아니라(웹브라우저쪽),  세션 ID만이 쿠키안에 저장됩니다. 세션 데이터는 서버사이드에 저장됩니다.
    - Note: version 1.5.0 이후로, cookie-parser 미들웨어는 더 이상 이 모듈(express-session)이 작동하도록 사용될 필요가 없습니다. 
      express-session 모듈은 현재 request/response로부터 바로 쿠키들을 읽을수 있기에  cookie-parser 모듈을 사용하는 것은 어쩌면 모듈내 사용되는
      secret 옵션과 cookie-parser내 사용되는 secret 옵션이 같지않다면 이슈를 만들어낼 수 있습니다. 
    - Warning: 기본으로 설정된 서버사이드 세션 저장소(server-side session storage), MemoryStore은 고의적으로 생산환경( production environment)용
    을 위해 고안되지 않았습니다. 대부분의 조건아래에서 메모리가 샐것이며, single process 이상으로 확장되지 않습니다. 디버깅 및 개발을 위한 것입니다.
   - 저장소의 종류를 보기위해서, [Compatible Session Stores]ttp://expressjs.com/en/resources/middleware/session.html#compatible-session-stores)
    을 참조하여 주세요.

###  Options
    - express-session은 옵션 객체에 아래의 속성을 받아 들입니다.
####  cookie
    - cookie는 세션ID쿠키에 대한 설정객체입니다. (Settings object for the session ID cookie.), 기본 값은 아래 입니다.
    - { path: '/', httpOnly: true, secure: false, maxAge: null }.
    - 아래가 이 설정객체에서 설정될 수 있는 옵션들입니다. (생략)

.
.
.
.


#### resave
    - 세션으로 하여금 세션 저장소에 다시 저장되도록 강제하는데, 세션이 요청동안 수정된적이 없더라도 다시 저장되도록 강제합니다. 
    - 당신의 저장소에 따라 필요할지도 모르지만, 세션이 다시 저장되도록 강제하는 것은 경합조건을 생성시킬수 있습니다. 이 말은, 클라이언트가
    두개의 병렬적인 요청을 당신의 서버로 했을때(http 통신이 나눠져서 보내 지는다는 뜻?), 한 요청에서의 세션에 만들어진 변경이 다른 요청이 종료될 때
    덮어쓰여질 수는데, 심지어, 어떠한 변경이 만들어지지 않은 경우에도 덮여쓰여질 수 있습니다. ( 이 행위는 당신이 사용하는 저장소에  달려 있습니다.)
    ( even if it made no changes )
    - resave의 기본값은 true이지만, 기본설정을 사용하는것은 권장되고 있지 않고 있습니다. 기본설정이 미래에 바뀔것이기 때문입니다. 이 설정에 대해 조사해보시고, 
    당신의 사용케이스에 적합한 기본설정을 선택하여주세요. 전형적으로, 당신은 false를 사용하길 원할것입니다.
    - 내가 이 설정이 내 저장소에 필요할지 어떻게 아냐구요? 알수있는 최고의 방법은 당신의 저장소가 touch 메서드를 실행하는지 확인하는 것입니다. 
    만약 그렇다면, 당신은 안전하게, resave: false로 설정할 수 있습니다. 만약 touch 메서드를 실행하지 않는다면, 그러면 당신의 저장소는 저장된 세션에 
    만료 일자(expiration date)를 설정하고, 당신은 아마 resave:true 가 필요할 것입니다.

#### saveUninitialized
    - "uninitialized"(초기화되지 않은) 세션으로 하여금 저장소에 저장되도록 강제합니다. 세션은 새롭지만(new) 수정되지 않은 경우(not modified), 초기화되지 않습니다.
    - saveUninitialized 설정을 false로 선택하는 것은 login sessions 를 실행하거나, 서버저장소 사용을 줄이거나, 쿠키를 설정하기전에 허가를 요구하는 법을 준수하는데 있어유용합니다.
    - false를 선택하는 것은 또한, 클라이언트가 세션없이 여러개의 병합요청을 하는 경합 조건을 도울것입니다.
    - 기본값은 true 이지만, 기본값을 사용하는 것은 권장되지 않습니다. 미래에는 기본값이 바뀔 예정이며, 이 설정에 대해 더 조사하여, 당신의 사용조건에 적합한 기본설정을
    선택하여 주세요.
    - Note: 만약 당신이 PassportJS와 함께 세션을 사용하고 있다면, Passport는 사용자가 인증된 후에 사용을 위해 세션에 빈 Passport 객체를 추가할 것입니다.
    이것(세션에 빈 Passport 객체를 추가하는 것)이 세션으로의 수정작업으로 취급될 것입니다. 따라서 수정작업은 저장소에 저장될 것입니다. 이것은 PassportJS 0.3.0에서
    수정되었습니다.
    {Note if you are using Session in conjunction with PassportJS, Passport will add an empty Passport object to the session for use after a user is authenticated, which will be treated as a modification to the session, causing it to be saved. This has been fixed in PassportJS 0.3.0}
    
    
#### secret
Required option
     
    - session ID 쿠키를 서명하기위해 사용되는 secret입니다. secret은 단 하나의 secret을 위한 문자열이 될수도 있고, 여러개의 secret의 배열이 될 수도 있습니다.
    - 만약 secret들의 배열이 제공된다면, 오직 처음 요소만이 session ID cookie를 서명하기 위해 사용될 것이지만, 요청들에 있는 시그너처를 확인할 때는 모든 secret 요소가 고려됩니다.
    - secret 자체는 사람에 의해 쉽게 구문분석이 되지 말아야 하며, 문자들의 무작위 세트가 되는게 가장 좋습니다. 가장 최고의 관행은 아래를 포함할 것입니다. 
   

      - The use of environment variables to store the secret, ensuring the secret itself does not exist in your repository.
      - Periodic updates of the secret, while ensuring the previous secret is in the array.
      
      - 추측될 수 없는 secret을 사용하는 것은 세션을 hijack(중간에 가로채는) 할 능력을  줄여 그결과 오직 session ID를 추측하도록만 하게 할 것입니다.(genid option에 의해 결정된대로)
      - secret 값을 바꾸는 것은 모든 기존의 sessions들을 무효화할 것입니다. sessions들을 무효화하는 것 없이 secret을 돌려쓰기위해서, secrets의 배열을 제공합니다.
      - 배열에서 처음 요소를 new secret으로 사용하고, 이전의 secrets들을 나중의 요소로 포함합니다.
      
#### request.session
    - 세션 데이터를 저장하고, 접근하기 위해서, 간단히 request property 인, request.session 을 사용하세요. request.session 은 (일반적으로)
    저장소에 의해 JSON으로 serialized(데이터를 전송하기위해 객체를 스트링으로 변환하여 바이트로 전송하려고)되었고, 그래서 nested objects(내 생각엔 안정적으로 변환된 객체 이라는 뜻 같음)은 문제가 없습니다.  예를 들어, 아래는 사용자 특정 뷰 카운터 입니다.
 - 참조: stackoverflow [What is deserialize and serialize in JSON?](https://stackoverflow.com/questions/3316762/what-is-deserialize-and-serialize-in-json)   
~~~ Java Script

// session middleware 를 사용하세요.
app.use(session({ secret: 'keyboard cat', cookie: { maxAge: 60000 }}))

// req.session 로 세션에 접근하세요
app.get('/', function(req, res, next) {
  if (req.session.views) {
    req.session.views++
    res.setHeader('Content-Type', 'text/html')
    res.write('<p>views: ' + req.session.views + '</p>')
    res.write('<p>expires in: ' + (req.session.cookie.maxAge / 1000) + 's</p>')
    res.end()
  } else {
    req.session.views = 1
    res.end('welcome to the session demo. refresh!')
  }
})
~~~      
#### session.destroy(callback)
    - 세션을 파괴하고, request.session의 property를 해방(unset) 할 것 입니다. 이 작업이 끝나면, 콜백함수가 호출 될 것입니다.
~~~Java Script
req.session.destroy(function(err) {
  // cannot access session here
})
~~~


#### Session.save(callback)
    - 저장소에 있는 내용을 메모리에 있는 내용으로 대체하도록 저장소에 세션을 다시 저장하세요(저장소가 다른 작업을 할수도 있기에, 정확한 행위에 대한 저장소의 documentation을
     참조하세요.)
    - 이 메서드는 만약 세션데이터가 변경되었다면,  자동적으로 HTTP 응답의 끝에 호출됩니다. (비록 이 행위가 미들웨어의 생성자에 있는 다양한 옵션으로 변경될 수 있지만)
     이 이유로, 전형적으로 이 메서드는 호출될 필요는 없습니다.
    - session.save(callback) 메서드를 호출하는 유용한 경우는, redirects, long-lived 요청 또는 WebSockets에서 호출 하는 것입니다.  

~~~Java Script
req.session.save(function(err) {
  // session saved
})
~~~
















