# 나이 들수록 인생이 점점 재밌어지네요-와카미야 마사코, 가나출판사

* 어쩌다 보니 스마트 폰 게임 앱 개발!  전 세계가 주목한 82세 할머니 마짱의 두근두근 설레는 인생


> 지금과같은 정보과잉 시대에는 그야말로 손을 움직여보는 게 중요하다고 생각합니다. 일단 움직여본 다음에 결정을 내리는 것이죠. '스위프트'관련 책을 많이 출간한 모리 요시나요씨가 이런 말을 하셨어요.

> `"우선 하나 만들어보고 나서 프로그래밍을 공부하는 것이 좋다."`

> 뭐 하나 만들어본 경험이 없는 사람은 처음부터 프로그래밍의 기초를 배워봤자 재미가 없을거라는 이야기지요. 
> 확실히 저만 해도 모리 요시나요 씨의 저서 '초등학생도 이해할 수 있는 아이폰 앱 만드는 법' 을 읽고, 모르는 건 앱에 대해 잘 아는 고이즈미 가쓰시로씨에게 물어보면서 어찌어찌 완성했습니다.
> 앱을 하나 만들어 봤기때문에 프로그래밍의 기초를 제대로 배우고 싶다는 생각이 강해졌습니다. 

------------------------------------------------------------



* 느낀점:  '노인을 위한 게임은 왜 없을까?' 라는 질문을 시작으로 고령의 82세에 스위프트 언어로 아이폰 앱을 개발하신 와카미야 마사코 할머니 이야기이다. 
프로그래밍을 공부하면서 이제 33살인데 과연 내가 설 자리가 있을까? 라는 두려움이 내 마음에 자리 잡고 있었다. 그리고 공부를 하고 있으나 뭔가 잘하고 있는지에 대한 확신이 서지 않았다.독서코칭 중 정회일작가님의 피드백으로 롤모델을 따라 행동하라 하셔서, 나의 많은 개발자 라는 검색어의 결과로 찾은 분이 와카미야 마사코의 할머니 이야기 였다. 
위의 할머니 이야기를 듣고 결과를 내기 위해 클론코딩으로 웹앱을 만들며 앱을 만드는 것에대한 즐거움을 익히려고 했고, 그래서 노마드코더 강의를 보며 모멘텀 앱을 클론코딩 했다.강의를 2번째 듣는 것이였지만 롤모델을 따라 행동하라는 피드백 후의 실천은 느낌이 달랐다. 그때 확실히 깨달았다. 성공하기위해서는 그 분야의 롤모델만 따라 하면 된다는 것을
나이와 상관없이 프로그래밍을 시작하고 싶은 모든 분에게 추천하고 싶은 책이다.

* 추가정보로, 2017년 아이폰 앱을 개발 후, 애플의 세계 개발자회의에 초청받아 CEO 팀쿡과 만나며 '세계 최고령 앱 개발자', '노인들의 스티브 잡스' 등으로 불리며 세계적인 주목을 받는다. 

------------------------------------------------------------

### 무엇이든 시작만 해도 성공
* 못해도 남에게 피해 주지 않는다
  * 환갑이 넘어서 컴퓨터를 샀고 81세부터 프로그래밍을 시작했다고 하면 주위 사람들은 '어떻게 그런 큰 결심을 할 수가 있지? 라며 놀랍니다.하지만 저 자신은 특별히 큰 결단을 했다고 생각하지 않습니다.
  * 그런데 특별히 잘하지 못한다고 해도 다른 사람에게 피해를 줄 일을 없습니다. 그러니 시작하기 전부터 걱정할 필요는 없지요. 
  * 하지만 스스로 프로그래밍을 하고 앱을 만드는 경험을 하며 즐기고 공부한 것은 결코 손해가 되지 않습니다. 
  * 제 경우만 해도 앱을 만든 목적은 사람들에게 인정을 받거나 애플의 초대를 받는 것이 아니였습니다. `앱을 만들수 있다면 좋겠다고 생각` 했고 무엇보다도 프로그래밍의 세계를 체험할 수 있다는 것 자체가 기뻣습니다.
  * 실패는 없다. 실패 같은 것은 하지않는다. 무엇이든 시작만 해도 '성공' 인것 입니다.
