# 생활코딩 DATABASE2 lowdb 

DATABASE2 lowdb - 1. 수업소개  -  JSON(JavaScript Object Notation)
-lowdb는 JSON의 형식으로 데이터를 저장하는 매우 간단한 데이터베이스이다. 자바스크립트는 객체, 배열, Boolean, 문자열, 숫자를 표현하는 매우 간결한 방법을 가지고 있다. 이 방법 그대로, 텍스트에 저장을 해두면, 나중에 그 정보를 가지고 올때, 그것 그대로 자바스크립트의 데이터로 전환할 수있다. 이 방법에 주목한 더글라스 크로포드는 JSON을 XML의 강력한 경쟁자로 추대함. JSON의 편리함은 곧 많은 컴퓨터언어들에게 전파되었고, 오늘날 JSON은 서로 다른 컴퓨터 언어들간에 데이터를 교환할 때, 사용하는 가장 중요한 데이터 포맷이 되었다. 거의 대부분의 언어가 객체, 배열, Boolean, 문자열, 숫자를 사용하기 때문에, JSON을 이용하면 복잡한 변환절차 없이 데이터를 그대로 주고 받을 수 있다.  simple English 는 850개 영어단어만을 사용하는 것을 통해 전세계인들이 쉽게 소통 하도록하자는 아이디어 이다. JSON은 데이터 포맷분야의 simple english 라고도 비유 할 수 있다. lowdb는 JSON 파일 포맷에 데이터를 CRUD(생성, 조회, 수정, 삭제)하는 데이터베이스입니다. 또 한편, 관계형 데이터베이스가 SQL을 언어로 사용한다면, lowdb 는 자바스크립트를 언어로 사용한다. 따라서, 자스를 사용하고 있고, 본격적인 DB의 고성능 , 고기능성 대용량을 필요하지 않으면서도, 누구나 읽기 쉬운 JSON 파일의 형식으로 데이터를 관리하고 싶다면 lowdb는 좋은 선택. 지금부터 별도의 SW 설치 없이 많은 공부를 해야지 간신히 사용할 수 있는, 어떤 DB의 장엄함에서 벗어나서, 배울것이 별로 없는 lowdb를 통해 데이터의 관리자가 되어 볼 것입니다. 말하자면 컵라면 같은 데이터베이스라고 할 수 있다. 자 준비됐나요? 출발합시다. (난 참 따라 적으면서 시간을 잘 보내네 ㅋㅋㅋ 승무원 강의 들을때 많이 적어서 그런가 타이핑이 그래도 나름 빠르네)

DATABASE2 lowdb - 2.1. 설치 : Nodejs
- 깃허브는 lowdb가 만들어지고 있는 소스코드의 저장소라고 생각하면 됨. 자스를 통해 동작되는 환경은 웹브라우저에서 가능하고, nodejs 에서도 가능하고, Electron (데스크탑 어플리케이션을 만드는 환경)에서도 가능하다. 


DATABASE2 lowdb - 2.2. 설치 : 웹브라우저
-lowdb를 웹브라우저에서 사용하면, 로컬스토리지라고 하는 저장공간에 데이터베이스를 쉽게 사용할 수 있다. 
- // 그리고 아이러니 하지만 터미널에, python -m http.server 를 치면, python 에 내장되어있는 웹서버에 의해 현재 디렉터리가 웹서버의 다큐먼트 루트가 된다.

Serving HTTP on :: port 8000 (http://[::]:8000/) ... // 이렇게 터미널에 뜸

// 각자 자신의 방법 대로 웹서버를 켜면 된다. 

// 그리고 브라우저 URI 자리에 http://localhost:8000/web.html 적기 하면, 아무것도 없는 화면이 나옴 

// 개발자 도구 - application tab - localstorage-http://localhost:8000/web.html를 클릭하면, db 에 {} 가 생성되어 있음
// 우리의 코드가 실행되면 우리는 lowdb를 통해서 localstorage에 db라는 이름의 key에 다가 데이터를 앞으로 저장할 것이기에 db 에 {} 가 생성된 것임.
// 웹브라우저와 nodejs가 똑같이 우리가 사용할 수 있기에 공통된 설명을 진행하겠다. 

DATABASE2 lowdb - 3. 기본 데이터 설정
- main.js 기준으로 이고잉은 하지만, web으로 하고 있다면 web.html에서 진행하면 된다.
- 우리가 db를 처음 만들면 db.json이라고 하는 비어있는 파일이 만들어짐.  저 안에다가 정보들을 넣으려고 하면, 늘 정보를 어디에다가 넣을것 인가가 확보되어 있어야 함. 거기가 없으면, 자동으로 생성해주는 코드가 defaults이다
- web.html 에       db.defaults({ topic: [], author: [] }).write(); 코드를 추가한 후, 서버를 활성화하여 web에서 리로드하고 localstorage를 확인하면 키 값에 { "topic": [], "author": [] }이 들어가 있는 것을 확인할 수 있음. 

DATABASE2 lowdb - 4. 생성
- 정보기술의 본질은 데이터고, 그 데이터와 관련해서 우리가 해야할 일 중에 가장 본질적이고, 이게 없으면 아무것도 의미가 없는 것은 CREATE(생성), READ(읽기)를 먼저 해보는게 순서이다. 그걸 다 하면 거의 다 끝난것이다. 
- 먼저 생성하는 것을 살펴보자. 
- 변수 db에 있는 것을 lowdb의 instance가 들어가 있다. 라고 한다. lowdb의 instance에게 get은 가져온다. topic이라는 것을 가져오고 싶음.  정보를 가져오겠다가 아니라, 토픽을 가리키는 무언가를 가져오겠다. 포인터라고 한다. db.get('topic '); 는 topic 자체를 가져오겠다. 
